---
layout: post
title: Git Study - 1
tag: git
---

### Git 복습 겸 정리

[Udacity에서 무료료 제공하고 있는 Git 강의](https://www.udacity.com/course/version-control-with-git--ud123)를 시작했다.

(주의: 제가 이해하는 내용으로 적기 때문에 내용이 정확하지 않을 수도 있고 또한 번역의 퀄리티도 보장하지 못합니다...!)


### What is version control?
---

내가 만약 하루 이상 걸리는 게임(ex. 체스)을 한다고 생각하자. 그렇다면 하루종일 그 게임에만 매달려 있을 수는 없을 것이다. 잠도 자고 쉬기도 하고 자리도 비우게 될 것이다. 그렇다면 자리를 비운 후 다시 돌아와 게임을 진행할때 어떻게 정확하게 이어서 시작할 수 있을까? 바로 자리를 떠나기 전에 현재 진행상황을 사진으로 찍었다가 나중에 이어서 게임을 하기 전에 그 사진과 비교하여 직전 상황을 다시 만들어주면 된다. 그 사진을 **save point**라고 한다면 바로 이것이 **version control**이 하는 일이다.

처음에 Version Control이라는 말이 무엇을 뜻하는지 확 와닿지가 않았다. 내가 주로 사용하던 버전의 뜻과는 이어지지 않았기 때문이다. 그러다가 와닿게 된 말은 **Version은 Revision의 동의어**라는 것이다. 그니까 어디에선가 수정, 변화가 발생했다면 그것을 컨트롤 하는 것이 version control이다. 

흔하게 찾아볼 수 있는 것은 구글 문서를 쓸 때 상단에 회색 글씨로 '문서가 저장되었습니다.'라고 뜨는 글씨가 있다. 그것을 클릭해보면 문서를 수정했던 히스토리가 뜨게 되는데 그것도 version control이다.

또한 우리가 흔히 문서를 작성하다가 `ctrl`+`z`를 눌렀을때 실행 취소를 할 수 있는 것도 version control이다. 컴퓨터는 우리가 수정하는 것을 계속 기록하고 있다가 실행취소를 누르면 바로 전 버전으로 되돌리는 것이다.

하지만 위와 같은 version control보다 더 강력한 기능을 가진 도구들이 필요할 때가 있다. 그것을 충족하는 툴중 하나가 바로 **Git**이다. 

어렵게만 다가왔던 git이 이렇게 연결해보니 엄청 어려운 것은 아니였구나라는 생각이 들었다. 



### Git Terms
---
깃을 이용하기 위해서는 깃 용어들에 친숙해져야한다. 정말 친절하게도 여기서는 깃 용어들을 정리한 자료를 다운로드까지 할 수 있도록 제공하고 있다.

#### VCS/SCM

VCS(Version Control System)은 git과 같은 version control을 위한 툴들을 의미한다. SCM(Source Code Manager)은 VCS의 다른 이름이다.

즉, Git은 VCS이자 SCM인 것이다.

#### Commit
커밋은 내가 만든 파일시스템의 스냅샷 개념이라고 생각하면 된다. 그 당시의 상황을 모두 사진으로 찍어두듯이 정확하게 기록되는 것이다. 마치 앞에서 게임할때 save point를 만들었던 개념과 같다.

#### Repository/repo
레포지토리는 깃과 커뮤니케이션을 할 때 사용되며 파일들과 프로젝트 작업등이 저장되는 곳이다. 커밋을 하면 그 기록들은 레포지토리에 저장되게 된다. 레포지토리들은 사용자의 컴퓨터에 바로 존재할 수도 있고 다른 컴퓨터에 카피로 저장되있을 수 있다.

#### Working Directiory
현재 컴퓨터 파일 시스템에서 내가 보고 있는 파일들을 말한다. 이것은 커밋되어 레포지토리에 저장된 문서와 반대 개념이다.

#### Checkout
체크아웃은 레포지토리에 있는 content들이 working directory로 카피되었을 때를 의미한다.

#### Staging Area / Staging Index / Index
다음 커밋에서 어떤것이 오게 될지 저장되어있는 파일을 의미한다. Staging Index에 있는 파일들은 커밋이되면 레포지토리로 이동하게 된다.

#### SHA
각 커밋의 ID 넘버를 의미한다.

#### Branch
브랜치는 메인과 다른 개발을 하고자 할때 만든다. 게임을 예로 들면 내가 만든 세이브포인트에서 조금 더 위험도가 있는 전략으로 게임을 실행하고자 할때 다른 브랜치를 만들어서 실행했다가 실패하면 원래 시작했던 세이브포인트로 돌아올 수 있는 것이다. 브랜치를 만들면 거기서도 세이브 포인트를 지정할 수 있고 원래의 있던 브랜치와 왔다갔다 할 수 있기 때문에 매우 강력하다.


### Git Workflow
---

깃 레파지토리는 주로 3가지 부분으로 나뉘는데 Working Directiory, Staging Index, Repository이다.
현재 내가 작성하는 파일에서 수정이 발생하면 git은 변경 내용을 감지한다. 이 변경된 파일은 staging index로 이동(stage라는 용어를 쓰고있다)하게 되고 이 변경내용이 커밋되면 repository에 저장된다. 

즉, Working Directory --> Staging Index --> Repository로 저장되는 것이다.
커밋이 발생하면 오직 staging index에 있는 파일만 repository에 저장되는 것을 명심하자.
