---
layout: post
title: 200217-200223 TIL
tag: TIL
---

### 200217 (월)
- 뭘 잘못먹었는지 위염이 생겨서 침대에 앓아 누웠고 공부는 하지 못했다.. 역시 건강이 최고라는 걸 다시 깨달았다.

<br>

### 200218 (화)
#### 오늘한것
- Migration 수업 정리 못한것 마저 하기
- Udacity 수업 듣기
  - Checkboxes, Delete buttons
<br>
오늘은 다행히 기력이 점점 돌아와서 진도를 나갈 수 있었다..!

<br>

### 200219 (수)
#### 오늘한것
- Udacity 강의 듣기
  - relationship에 관해 배웠다. 앞에 sqlalchemy ORM에서 join을 배울때 궁금해서 질문했던 내용이었는데 나중에 알려주는 것이었나보다.
  - relationship과 foreign key설정을 통해 두 테이블을 조인할 수 있었고 수업에서 실습하던 todo app에서 one to many realationship을 통해 카테고리별로 todo list를 만들 수 있었다.
  - 카테고리 리스트에 대한 create, update, delete 추가 실습이 있었는데 관리해아할 모델이 2개로 늘어나니까 갑자기 복잡해진 느낌이었다. 오늘은 일단 절반까지 하고 끝냈지만 완성 못한 부분은 차차 보완해나가야겠다.
  - many to many relationship에 대해서도 배웠다. 학교수업을 통해 들어본 내용이었지만 실제로 코딩을 해본적은 없었는데 신기했다. 
  - 아직 backref이 생소하게 느껴졌다. 더 찾아보면서 이해하고 익숙하게 만들어야겠다.
- 코드업 기초 100제 (1060~1069)

  
#### 오늘의생각
- 오늘은 뭔가 잡생각이 많이 드는 하루였다. 내가 지금 잘 하고 있는게 맞는건지 불안해지기도 했다. 지금은 flask를 배우고 있는데 파이썬 웹개발 하면 장고를 많이 사용하는 것 같다. 원래는 장고를 할 생각이었는데 udacity fullstck 강의를 듣게되면서 flask를 먼저 접하게 되었다. 장고는 flask에 익숙해지면 다시 차근차근 배워봐야겠다. 불안해하지말자!
- udacity 진도를 나가려고 해도 한계가 있다. 강의를 듣고 이해하는 시간도 필요하고 정리하는데도 시간이 오래걸리니까 한 챕터를 다 하는데에 생각보다 시간이 오래걸린다. 아마도 12월과 1월 초에 수업을 많이 못들은게 영향이 큰 것 같다. 초조하긴 하지만 빨리보다는 제대로하는것에 초점을 맞추기로 했다.

#### 내일할것
- udacity 정리
- 코드업 오답노트 정리

<br>

### 200220 (목)
#### 오늘한것
- Udacity 정리
  - CURD의 update, delete를 어떻게 구현하는지를 배웠다. 처음 create를 배울땐 너무 어려웠었는데 코드를 몇번 살펴보고 MVC에 점차 익숙해지니 더 이해하기 쉬웠다. 
  - single model이 아니라 multiple models를 다루기 위하여 relationship에 대하여 배웠다. 처음 강의를 들었을 때는 backref가 이해가 안됬었는데 정리하면서 제대로 알게 되었다. relationship에서의 backref는 해당 child가 속한 부모의 object를 return할때 이용된다!
- 코드업 기초 100제 (1070-1079)
- 코드업 오답노트 정리 (1060-1079)

#### 내일할것
- Udacity 남은 relationships 강의 정리하기

<br>

### 200221 (금)
- Udacity 정리
  - One-to-many, many-to-many relationship을 어떻게 SQLAlchemy ORM으로 나타내는지 정리했다. 또한 one-to-many relationship을 이용하여 todoapp을 리스트를 클릭하면 해당되는 할일들이 나올 수 있도록 업데이트 하였다. many-to-mamy relationship에서는 중간에 association table이 필요한 것을 알게 되었다.
  - 이로써 SQL과 데이터모델링 챕터를 다 들었다. 챕터의 마지막에는 항상 프로젝트가 있다. 오늘은 정리를 끝내고 프로젝트를 위한 환경을 구성하고 필요한 파일들을 project repository에서 받아왔다. 간단히 살펴봤는데 쉽지 않을 것 같아서 걱정이 된다.

<br>

### 200222 (토)
- Chpter1 Project 시작
  - 마치 걸음마만 알려주고 100미터 달리기를 시키는 것과 같은 난이도였다. 오늘은 처음보는 wtforms에 대해 찾느라 시간이 다 갔다... 이렇게 수 많은 파일들과 변수들을 관리하면서 하나의 웹페이지를 만들어내는게 진짜 대단한 것 같다. 나는 아직 부분부분을 완성하는 수준밖에 안되지만 이걸 다 해내시는 개발자님들...너무 멋지다..!!

### 200223 (일)
- 프로젝트 진행중
  - `form.py`에 있는 form의 내용들을 가져와서 db로 저장하는 컨트롤러를 작성했다. 내 생각에는 완성했다고 생각했는데 막상 돌려보니 값이 db에 추가가 안된다. 그래서 일단 질문을 올려놨다.
  - 처음 form 파일을 봤을때는 무슨말인지 하나도 모르겠었는데 붙잡고 씨름하다보니 점차 익숙해졌다. 각 유형(string, multichoice, boolean등등)에 따라 form을 간단하게 만들 수 있고 validaor 속성을 통해 유효값인지 확인할 수 있었다. 
  - 사실 프로젝트가 아직 나한테 너무 어렵다고 생각되서 그냥 포기하고 넘어갈까라는 생각이 많이 들었다. 하지만 빨간모자 쌤께서 말씀하셨던 '변화와 성장은 언제나 한계점에서 이루어진다.'라는 말이 떠올라서 손이 떨어지질 않았다. 처음부터 완전히 이해는 못하더라도 계속 시도하면서 익숙해지기만 해도 일단 반은 성공이라고 생각하고있다. 
  - 하루에 프로젝트에만 매진한다고 빨리 끝낼 수 있을 것 같지가 않아서 다음 수업 진도를 나가면서 하기로 했다. 대신 매일 꾸준히 할 것!(NO포기!)
