---
layout: post
title: 200210-200216 TIL
tag: TIL
---

### 2020.02.10 (월)
#### 오늘 한 것
- Udacity 들었던 내용을 정리했다. SQLALchemy를 통해 데이터베이스의 데이터를 html로 나타내는 것과 MVC(Model Veiw Controller)에 대해 정리했다. 또한 view에서 사용자를 통해 받아온 user input을 어떻게 처리하는지에 대해 개괄적인 정리를 했다. 그 뒤로 이어지는 세부 내용 강의도 이미 들었긴 했지만 한번에 알아듣기 어려웠다. 정리하면서 더 제대로 알아야겠다.
- 어제 했던 tag 작업을 이어서했다. 노트북 모니터에서는 원하는대로 모양이 나왔는데 화면이 줄어들면 ul과 글 목록이 붙어버린다. 굉장히 거슬린다. 내 아이패드에서도 예쁘게 보고싶은데....
  - 일단 padding-regular에서 padding-small로 바꾸니 아이패드까지는 ul이 한줄로 유지된다. 하지만 더 줄이게되면 ul이 두줄이되고 밑에 있는 tag-title과 붙어버린다. 그래서 ul의 min-width를 설정하여 두줄이상이 되지 않도록 했다.
#### Note
- 드디어 구글에 '초보개발자의 나아가기록'을 치면 내 블로그가 나온다. 신기하다! 구글 애널리틱스에서 방문자 수도 확인해봤다. 역시 나밖에 없다 ㅎㅎ

<br>

### 2020.02.11 (화)
#### 오늘 한 것
- Udacity 내용 정리
  - 사용자 값을 받아서 데이터베이스 처리가 이루어질때 html에서 form으로 view를 구성하고 flask로 controller를 설정해서 값을 받아오고 모델은 어떻게 처리할지 그 결과를 어떻게 나타낼지 코드를 짜보는 연습을 했다.
- Javascript AJAX, JSON
  - 다음 정리해야 될 강의는 AJAX로 작성하는 부분이 있는데 봐도 모르겠어서 일단 w3schools를 읽으면서 대략적인 이해를 했다. 내일 강의를 정리하면서 다시 이해가 안되는 부분은 따로 정리해야겠다.
- 블로그 코드블럭 디자인 바꾸기: 기본 코드박스는 배경이 하얘서 눈에 잘 띄지 않았다. 그래서 블랙인 테마로 바꾸었다.
  - 참고: https://frankindev.com/2017/03/18/syntax-highlight-with-rouge-in-jekyll/ <br>
          https://moon9342.github.io/jekyll-rouge <br>
          https://eungbean.github.io/2018/08/14/use-Atom's-One-Dark-syntax-theme-with-jekyll/
  
  - 글씨체도 바꾸고 싶었는데 아직 못바꿨고 작은 코드박스(?)는 배경이 아직도 흰색이라 보완해야한다.          

<br>

### 2020.02.12(수)
#### 오늘 한 것
- Udacity AJAX 내용 정리
  - 처음보는 AJAX와 JSON의 출현으로 덕분에 코드를 이해하느라 시간이 많이 걸렸다. 그래도 정리하면서 동기와 비동기의 차이를 알게되었고 동기에서 페이지를 새로고침하는거랑 비동기에서 새로운 내용만 추가되는것이 어떻게 다른지 알게 되었다. 또한 view와 controller도 동기와 비동기에서 각각 어떻게 달라지는지 알게 되었다.
- Jekyll Code Block 수정
  - balck 테마에서 github 테마로 바꿨다. 하지만 여전히 마음에 안든다. 글씨체도 마음에 안들고 간격도 마음에 안들고 고칠거 투성이이다. 고치려고 계속 시도를 하고 있지만 마음대로 변하지 않았다..
  - update. 괜찮은 syntax highlighter를 찾아서 적용했다. [Prism](https://mycyberuniverse.com/replace-rouge-highlighter-prismjs-jekyll.html)
  - 인라인 코드 블럭(명칭을 몰라서 찾는데 한참 걸렸다)은 prism이 적용이 안되서 뒤져보니 지킬 테마에서 참고하고 있는 syntax가 따로 있어서 삭제 후 import를 없앴다. 글씨체는 바뀐 것 같은데 배경색이 안변한다 + html에서 공백이 너무 크게 나온다.
- gist
  - 저번에 html 코드 안에 jinja 코드를 썼던 것이 블로그에서 보니까 jinja부분만 안나오고 있었다.(계속 코드 블럭이 문제...) 그래서 계속 방법을 찾던 찰나에 gist를 알게 되었다. 코드도 제대로 나오고 더 깔끔하다. 긴 코드를 써야할 때 자주 써야겠다.
- Code Up 1040-1049
- 수업 정리를 하면서 영타의 한계를 느끼고 있어서 영어타자연습을 시작했다. 아직은 200타 후반이지만 계속 연습해서 300타 이상으로 올릴 것이다!

<br>

### 2020.02.13(목)
#### 오늘 한 것
- 원래는 udacity진도가 급하지만 블로그 syntax highlight 바꾸는거에 꽂혀가지고 하루종일 그것만 했다. 결국 어떻게든 바꾸기는 했지만 사실 그냥 결과만 나오게 끼워맞춘 느낌이다. 지킬이랑 더 친해져서 나중에는 더 예쁘게 꾸며줘야지.


### 2020.02.14(금)
#### 오늘한것
- 코드업 풀기(1050-1059)
  - 이전에 풀었던 것 오답노트까지 완료
  - if 조건에 쓰던 간단한 논리연산은 괜찮았는데 `int()`안에 넣어서 생각하려니 헷갈렸다.
- 마흔이되기전에 읽기
  - 여러 성공한 사람들이 20대 또는 30대를 어떻게 보내면 좋을지 조언하는 책이다. 자기 전에 읽으면서 성공한 사람들은 어떤 생각으로 시간을 보냈는지 알 수 있어서 흥미롭다.
  - 최근에 하이라이트한 문장은 '오늘 못 한 일은 내일하라. 내일도 못 할 일 같으면 잊어버려라. 그것이 중요한 일이면 언제든 반드시 당신 삶에 나타날 것이다.'이다. 나는 마지막 학기 막바지가 되고나서야 개발자가 되야겠다는 결심을 했고 초조한 마음에 굉장히 많은 계획을 세우고 실천하려고 조급해했다. 그리고 그 모든 것을 하지 못하는 나를 자책하고 죄책감에 시달리기도 했었다. 매트 뮬렌웨그는 젊은 독자들에게 말한다. '천천히 하라. 천천히 하면 포기하지 않게 된다.'
