---
layout: post
tag: TIL
title: 200302-200308 TIL
---

### 200302 (월)
#### 오늘한것
- Udacity
  - Endpoint를 어떻게 작성해야 하는지, CORS는 무엇이고 어떻게 다른 origin에서 리소스에 접근할 수 있도록 허용할지 flask-cors를 통해 실습하고 정리했다.
  - API testing에 관한 강의를 듣고 정리했다. unittest를 이용하여 이미 작성해둔 route handler들을 테스트 할 수 있다. 또한 테스트 기반 개발(TDD)은 test를 먼저 한 뒤에 그것에 기반하여 코드를 작성한다. Search기능을 POST 메소드를 사용하는 기존의 route handler를 간단히 수정함으로써 만드는 것을 보니 신기했다.
#### 회고
오늘은 계획해둔 수업들을 모두 다 듣고 정리까지 마쳐서 기분이 좋았다! 

### 200303 (화)
#### 오늘한것
- Udacity
  - API Documentation을 듣고 정리했다. API 문서를 작성하는 법 뿐만 아니라 작성하면서 어떻게 다른 사이트의 API를 사용해야 하는지도 알게 되었다. 또한 내가 프로젝트를 만들었을 때 README에 어떤 내용을 적어야하는지 배울 수 있었다.
  - Linkedin 프로필을 만드는 과제를 했다. 

#### 회고
API 개발과 문서화에 대한 챕터를 끝냈다. 데이터베이스 수업을 들으면서 API를 몇번 다뤄서 그런지 이전 챕터보다 수업 진행을 빠르게 할 수 있었다. 이제 내일부터 일주일동안은 남은 final 프로젝트들(chapter2, chatper3)에 집중하는 기간으로 설정했다. 화이팅!!!!

### 200304 (수)
#### 오늘한것
- Udacity Project 1
  - 오늘은 artist와 venue를 POST를 사용해서 웹에 있는 form에서 입력값을 받아와서 데이터베이스에 추가하는 것을 했다. 이번 프로젝트에서 form을 처음 접해서 생소했는데 가장 어려웠던 부분은 validator였다. genre와 phone은 custom validator를 만들어서 유효값인지 확인을 해야했는데 custom validator를 만들어서 적용하는게 가장 어렵게 느껴졌다. 또한 genre에서는 enum도 사용해야했는데 이것도 처음 보는거라서 생소했다. 
  - 또한 genre는 다중 선택이 가능해서 db에서 데이터 타입이 ARRAY로 되어 있는데 이 ARRAY를 가져오려면 `form.genres.data`를 해야했다. 그냥 `request.form['genre']`로만 했을때는 한글자씩 떨어져서 만약 jazz를 선택했다면 ['J','a','z','z'] 이렇게 저장되었었다.
#### 회고
맨 처음 이 프로젝트를 봤을 때는 진짜 포기할까라는 생각이 먼저 들었었는데 어려운것도 계속 보니 적응이 되고(?) 어떻게든 풀어나가는 나를 발견했다. 유다시티 질문 게시판이나 구글도 계속 뒤져보고 멘토에게 질문도 하면서 열심히 해결해나가는 중이다!

### 200305 (목)
- Project1
  - 오늘은 마음만큼 진행을 많이 하지 못했다. 일단 form을 통해 새로운 show를 추가할 수 있도록 해주었다. 이건 어제 다른 테이블에 했던 것과 비슷한 과정이므로 어렵지 않았다. 어려웠던 부분은 이제 join된 테이블들을 활용해서 past_shows, upcoming_shows를 분류하고 venue에 있는 past_shows, upcoming_shows 컬럼에 artist에 대한 값들을 여러개 넣어주어야 한다는 것이었다. 분류하는 것까지는 했는데 그 이후부터 막혀버렸다.
  - 그리고 edit 페이지에서 미리 form들이 id에 따라 기존의 값으로 채워져 있도록 했다.(pre-polulate) 이건 간단히 `form.form_name.data` = `data from db`로 하면 됐다.

### 200306 (금)
- Project 1
  - 오늘은 show에 있는 start_time에 따라 각 artist와 venue에 대해서 upcoming_shows와 past_shows를 분류하는 작업을 했다. show와 관련된 딕셔너리 안에 venue에 대한 딕셔너리를 또 넣어야해서 막막해보였는데 append를 사용하면 되는 것이었다.
  - backref를 제대로 사용해보았다. backref를 처음 배웠을 때도 잘 와닿지 않았어서 더 알아본 적이 있었는데, 이번에 show와 연결된 artist와 venue 객체를 불러올때 사용하게 되면서 backref가 어떻게 쓰이는지 제대로 알게되었다.
  
### 200307 (토)
#### 오늘한것
- Project 1
  - 어제 많은 부분을 끝냈고 오늘은 막바지 작업을 했다. 마지막으로 갈수록 venue에 했던 속성을 artist에 하는 반복 작업이라 하나만 제대로 해놓으면 다음부터는 쉬웠다. 
  - 하지만 phone validator가 에러 메시지를 제대로 출력하지 않아서 그 부분만 제대로 보완하면 될 것 같다.
- 내일부터 Project2를 하기 위해서 starter code를 다운 받아 놓았다. 
- 다음 프로젝트를 위해 블로그에 정리한 글들을 다시 복습했다. 프로젝트를 하면서도 정리했던 것들을 다시 찾아보기도 하고 '이건 이렇게 쓰이는구나' 다시 깨닫기도했다. 정리할때는 시간이 많이 들기도 하고 힘들기도 했지만 많은 도움이 되었다.
#### 회고
- 완성할 수 없을 것만 같았던 첫번째 프로젝트가 거의 다 완성이 되었다. 웹사이트가 제대로 작동하는 것을 보고 뿌듯함이 밀려왔다. 처음에는 너무 어렵게만 느껴지고 어떤 것부터 시작할지조차도 정하지 못할만큼 막막했었다. 데이터 모델링만해도 3일 넘게 머리를 싸매고 계속 찾아보고 질문했었는데... 프로젝트를 하면서 MVC를 제대로 알게되었고 수업만 들었을때는 몰랐던 내용들도 어떻게 쓰이는지 경험해볼 수 있어서 좋았다. 프로젝트를 하면서 내 질문에 항상 친절하게 대답해주던 유다시티 멘토 Candy.. 정말 감사합니다! :) 
