---
layout: post
title: 200224-200301 TIL
tag: TIL
---

### 200224 (월)
#### 오늘한것 
- Project1: Fyyur
  - 데이터 모델링을 다시 고민해보았다. show를 새로 post할때 artist_id와 venue_id가 필요해서 당연히 show가 association table인줄 알았다. 하지만 찾아보니 
  show가 가운데에서 artist, venue와 one-to-many relationship을 갖고는 있는데 association table은 아니다. 그래서 너무 헷갈렸다. 계속 고민해보고 있지만 그렇다할
  답이 떠오르지 않았다.

- CodeUp 1080-1089
  - 100제까지 열문제 남았다!


### 200225 (화)
#### 오늘한것
- Udacity 진도나가기
  - API에 대한 introduction을 들었다. API에 대해서 많이 들어보긴 했는데 제대로 알고있진 않았다. API를 활용하는 웹들을 많이 봤었는데 나도 이번 수업을 통해 API를 잘 다룰 수 있게 되면 좋겠다.
- Project1: Fyyur
  - 데이터 모델링에 대한 혼란(?)을 해결하지 못해서 질문 게시판에 올려놓았었는데 어떤 글을 참고하라고 답변을 받았다. 나름대로 읽고 답을 찾아냈다.(이번에는 맞겠지...?) --> [부족한 개념](https://hyunlangban.github.io/hyunlangban.github.io/2020/02/22/proejct1-error.html)으로 정리해두었다.
- 정리 노트 읽기
  - 이제까지 수업을 들으면서 블로그에 정리해두었는데 오늘은 처음부터 다시 읽으며 복습을 했다. 프로젝트를 할 때 뭔가 기억이 제대로 안나는 것들도 있었고 막힐때마다 썼던 글을 다시 찾아보기도 했다. 또한 이번에 정리한 글을 다시 읽으면서 머릿속에 있는 정보들이 다시 재정리되는 느낌이라 좋았다. 마지막 게시물까지 다 읽진 못했지만 틈틈히 시간내서 끝까지 읽어야겠다.

### 200227 (수)
#### 오늘한것
- Udacity 
  - 어제 들은 Introduction to APIs를 정리했다. API server가 client와 database의 중간역할로서 interface를 제공한다는 것을 매우 강조했다.
  - HTTP에 대한 강의를 들었다. 웹사이트 주소에서 흔히 봐왔던 http에 대해 더 자세히 알게되었다. 또한 데이터베이스 챕터를 수강하면서 어려움을 느꼈던 부분들이 자세히 설명되어서 좋았다. 그 챕터를 수강할 때는 API를 따라하긴 하면서도(그게 API인지도 몰랐다..) 구체적인 설명이 없어서 막막했는데 여기서 제대로 설명을 해주었다. 그때 혼자 찾아보긴 했었지만 강의로 들으니 이해가 더 잘되었다. Request와 Response에 대해 더 자세하게 알 수 있었다.
  
### 200228 (목)
#### 오늘한것
- Udacity
  - 어제 들었던 수업을 마저 정리했다. Flask로 API를 사용하는 법과 Chrome Dev Tool과 Curl을 이용해서 테스팅 하는 방법을 알게 되었다.
  - endpoint와 CORS를 배웠다. CORS는 한번에 이해되진 않았다. Cross-Origin Resources Sharing, 즉 다른 Origin에서도 자원을 공유할 수 있도록 설정하는 것이다.
  - 기본적인 API 실습(create, delete, modify)을 했다. 데이터베이스 수업에서도 보긴 했었지만 그때는 데이터베이스에 대한 내용만 배우고 바로 했었기 때문에 어렵게만 느껴졌는데, 설명을 자세히 듣고 다시 해보니 확실히 전보다 코드가 잘 써져서 기분이 좋았다.
  - 원래 매일 project1을 조금씩 해나가려고 했었는데 이번 챕터까지 듣고 API를 제대로 이해한 후에 프로젝트를 하는 것이 더 진행이 잘 될 것 같아서 이번 챕터를 빠르게 듣고 다시 프로젝트로 돌아가기로 했다.

### 200229 (금)
#### 오늘한것
- Udacity
  - 어제 쓴 코드와 정답을 비교해보았다. 틀린부분도 많았지만 확실히 이전보다는 이해가 훨씬 잘된다! 
  - 코드를 그냥 써보는것이 아니라 실제로 curl을 이용해서 테스트를 해보고싶었는데 udacity에서 제공하는 workspace에서 자꾸 오류가 나서 할 수 없었다. 깃허브 들어가서 프로젝트도 다운 받았지만 내 pc에서는 실행이 안된다... 파일들이 좀 단순하면 어떻게 해보겠는데 파일도 종류도 너무 많다.. 오늘은 이거 해결해보려다 진이 다 빠져버렸다. 속상하다 :< support team에 문의를 해놨는데 빨리 해결되었으면 좋겠다.
- CodeUp
  - 1090-1095: 이제 종합 문제들이라 푸는 시간이 더 오래걸렸다. 100제는 사실 공부하기 힘들때마다 리프레시 겸으로 하곤 했었는데 이제는 더 어려운 문제들을 마주하게되겠지?
  
#### 내일할일
- Udacity 들은 수업 정리
- Association table 관련글 다시 정리하기


### 200230 (토)
#### 오늘한것
- Codeup 1096-1099
  - 2차원 배열 문제를 많이 안풀어봐서 처음에 조금 헤맸다. 그래도 Discrte Structure 수업을 들었을때 2차원 배열 문제를 많이 접했던게 도움이 많이 되었다.
  - 100제중 마지막 문제인 1099번은 어려웠다. 길찾기 문제였는데 방향, 장애물, 먹이를 모두 고려해야되서 많이 헤맸다. 
- 한동안 나를 괴롭혔던 association table 관련글을 다시 정리하였다. 내가 질문 게시판에 올렸을 때 처음 받았던 답을 내가 제대로 이해한지 아닌지 확신이 안들어서 유다시티 멘토에게 물어봤었는데 친절하게 답변해주었다. 저번에 정리해 둔 내용이 제대로된 답이 아니었어서 다시 업데이트 했다.

#### 회고
- 계속 미루고 있었던 깃 사용법을 이제 제대로 해야겠다는 생각이 든다. 이번에 프로젝트 파일들을 다운받을 때도 그 필요성을 많이 느꼈다. 또한 블로그를 관리할때도 매번 깃허브 상에서 파일을 작성하다가 중간에 저장하는 것을 반복하니까 히스토리의 의미도 떨어지는 것 같다.
   - [생활코딩 git 수업](https://opentutorials.org/course/3837/22434)을 통해 기초를 다져놔야겠다.
