---
layout: post
tag: TIL
title: 200427-200503 TIL
---

### 200427 (월)
#### 오늘한것
- 일단 백엔드만 제출할 것이기 때문에 각 endpoint에서 return하는 내용들을 추가, 보완하고 내용이 제대로 return 되는지 postman으로 확인했다.
- API의 수정 내용에 따라 test 파일도 변경하고 데이터베이스를 다시 setup한 뒤에 테스트를 돌렸다. 수 많은 test들이 전부 OK가 뜰 때의 그 쾌감이란..!
#### 나머지 해야할것
- heroku에 배포하기!!!
- README 작성하기

---

### 200428 (화)
#### 오늘한것
- heroku 배포
  - 처음에 Procfile에 gunicorn을 썼었으나 H10 error(App crushed) 문제가 계속 발생되어서 app.py에 `create_app()` 메소드를 지우고 `app.run()`을 추가한 뒤 Procfile에서 python을 통해 실행되도록 바꿨더니 해결되었다. 내가 Knowledge에 올렸을 때 나와 같은 문제를 겪는 사람들이 꽤 있었는데 이 내용을 공유해야겠다.
- 배포 후 curl로 모든 endpoint가 잘 작동하는지 테스트
- 데이터베이스에 기본 데이터 집어넣기
  - `heroku pg:psql --app [app_name]`
#### 해야할것
- README 작성하기

---

### 200429 (수)
#### 오늘한것
- README 작성
  - API 레퍼런스를 비롯한 READM를 작성했다. 모든 endpoint에 대한 설명과 curl sample, response sample을 넣었다.
- test파일이 실행되지 않는 문제 발생
  - heroku에 올리기 전까지는 test 파일만 실행했을때 잘 되었었는데 올리고나니 파일 실행이 안된다. 다음주에 해결해봐야겠다.
- 프로젝트 제출 -> 통과...!!!!
  - 연휴전에 미리 피드백을 받아놓고 싶어서 제출했는데 한번에 통과했다. 오예!!
- heroku sample 문제 해결
  - 맨 처음 heroku 예제를 했을 때 heroku sample이 배포되지 않는 문제(H10: App crushed)가 있었다. 이번에 만들었던 앱을 배포할 때도 같은 문제가 있었어서 그 문제를 해결하고 heroku sample에도 적용해보았다.
  - 문제는 Procfile과 내가 만든 app이 잘 연결이 안되어 있었나보다. 나와 비슷한 문제가 있는 Knowledge를 찾아봤더니 port를 `os.environ.get`로 받아오고 Procfile에 gunicorn대신 python으로 앱을 실행하도록 해보라고 해서 했더니 잘 실행되었다.
- Knowledge 답변 올리기
  - heroku sample을 배포하는 문제 때문에 Knowledge에 글을 올린 적이 있었는데 여러 답변이 올라왔지만 문제를 해결할 수 없었다. 그 이후로 똑같은 문제를 겪고있는 다른 사람들이 같은 문제가 있다, 해결되었냐는 글을 남기고가서 내가 해결한 방법을 답변으로 남겨놓았다. 도움 받는 사람이 있기를!
  
#### 해야할것
- Udacity 졸업하기!!!!
  - 끝이 보이지 않을 것 같은 Udacity Fullstack Developer Nanodegree과정을 끝냈다!! 졸업하려면 몇개의 항목을 작성해야하나보다. 

---

### 200430 - 200502
어버이 날을 맞아서 가족과 함께 양가 할머니 댁에 다녀왔다.

---

