---
layout: post
tag: TIL
title: 200413-200419 TIL
---
### 200413 (월)
#### 오늘한것
- 위코드 스터디 노션 만들기
  - 내일 스터디할 때 쓸 노션을 미리 만들어두었다. 몇 번 지우고 쓰다보니 나름 적응이 된 것 같다.
- 캡스톤 프로젝트 구상하기
  - 원래 계획은 식당 추천 게시판과 식당 리스트 게시판을 만들 생각이었는데 두 게시판에 들어가는 내용도 너무 비슷하고 막상 개발을 시작하기에는 고민이 되었다. 그래서 
  다시 생각을 해 본 결과 식당 예약 서비스를 만들기로 하였다. 일단 어렵게 느껴졌던 다대다 관계를 다시 다루어볼 수 있고 맨 처음 아이디어보다 더 깔끔하게 구상이 되어서 
  이 서비스를 만들어보기로 결정했다. 데이터 모델링이나 대략적인 개요는 일단 짜 놓은 상태이다.
  - 프론트엔드 고민하기 
     - 원래 프로젝트에서도 거의 백엔드만 다루었는데 이번에는 프론트엔드까지 모두 만들어서 내야한다. 그동안 했었던 유다시티의 프로젝트들을 살펴보면 
     boostap이나 react를 사용하고 있었는데 이 둘 중에서 어떤걸 선택해야할지 고민이 되었다. 사실 프론트엔드는 정말 기본적인 html, css밖에 몰라서 어렵게만 느껴지는데, 일단 
     여러 글이나 동영상을 참고한결과 react가 더 어렵게 느껴져서 일단 boostrap으로 프론트엔드를 작성하기로 결심했다.
     
#### 내일할것
- 위코드 스터디 첫모임
- 캡스톤 프로젝트 개발 시작하기

---

### 200414 (화)
#### 오늘한것
- 위코드 첫 스터디!
   - 스터디 진행 방향을 논의하고 각자 HTML, CSS 공부를 시작했다. 나는 w3schools으로 html 공부를 시작했다. 예전에 배웠던 내용을 상기시키면서 빠르게 복습하기 좋다. 알지 못했던 또는 까먹었던 태그들도 알게되어 좋았다.
     - alt attribute: 이미지가 보이지 않을때 대신 보여지는 텍스트
     - \<abbr\>: 축약어가 쓰일때 마우스를 올리면 전체 단어를 볼 수 있도록 해주는 태그
     - table: th(table header), tr(table row), td(table data)
- 캡스톤 프로젝트 시작하기
   - app과 postgresql을 연결해서 모델들(Restaurant, Customer, Reservation)이 모두 잘 만들어지는지 확인했다. 
   - 이전에 프로젝트를 했을때는 윈도우 환경에서 했었고 이번에는 우분투로하니 이전과 다른 부분이 생겨서 막히는 부분들이 있었다. psql에서는 기본 user인 postgres를 사용하고 있었는데 인스톨할때 비밀번호 설정을 안했더니 `flask run`을 했을때 database url에 password가 없다고 오류가 계속 나는 것이다. 그래서 그냥 postgres 유저에 비밀번호를 새로 설정해주었더니 문제가 해결되었다.
   
#### 내일할것
- Udacity Proejct
  - 각 모델에 샘플 데이터 넣기
  - API 작성 시작하기
- WeStudy
  - HTML 공부 이어하기

---

### 200415 (수)
#### 오늘 한 것
- Udacity Project
  - 샘플 데이터 넣기
  - 테이블을 만들면서 데이터를 넣고 확인하다보니 스키마를 변경할 때가 종종 있었는데 그럴때마다 db를 삭제하고 다시 만들고 데이터를 다시 넣는 일이 번거로웠다. 그래서 수업에서 배웠었던 migration을 사용하여 스키마를 관리하기로 했다. 
  - API를 작성하기 위해서 endpoints를 어떻게 작성할지 고민해보았다. 또한 로그인과 역할에 따라 할 수 있는 것이 달라지기 때문에 더 복잡하게 느껴졌다. 내일은 구상한 endpoint들을 만들면서 결과를 확인해봐야겠다.
- 위코드 스터디 공부
  - w3schools에서 html을 공부했다. 어제는 튜토리얼의 중간정도까지 했었고(Table), 오늘은 모두 끝냈다.
  - 기억에 남는 것:
    - html을 보다보면 class와 id가 헷갈렸었는데 class는 여러 군데에 쓸 수 있고 id는 unique하며 단일로만 쓰인다는 것을 확실히 알게 되었다. 또한 클래스는 한 태그안에 여러개를 지정할 수 있는데 이는 스페이스로 구분된다. 만약 class="city main"이라면 이 태그에는 city와 main이라는 두 개의 클래스를 가지고 있는 것이며 클래스에 따라 따로 스타일 지정이 가능해진다.
    - \<head\>와 \<header\>도 헷갈렸는데 head는 page에서 보이지 않는 부분이며 meat data를 담고있고, header는 page에서 말그대로 제목같은 것이 오는 헤더 부분이다.
    - iframe으로 웹페이지 안에서 웹페이지를 나타낼 수 있다.
    
 #### 내일할것
 - Udacity Project API 작성
 - WeStudy 과제 시작하기
 
---

### 200416 (목)
#### 오늘한것
- WeStudy 과제 시작
  - 자기소개 사이트를 어떻게 구성할지 결정하고 html을 완성했다. 
    - w3schools에서 공부하면서 '이런것도 있구나!'라고 생각해봤던 것들을 실제로 사용해 볼 수 있었다. 예를들면 sapn으로 원하는 단어의 스타일만 바꾸기 또는 class를 여러개 지정해서 각자 스타일 지정하기 등
    - 자기소개는 항상 간단한 것 같으면서도 어렵다. 내일은 css를 해서 마무리를 지어야겠다.
- 팟캐스트 듣기
  - 학교다닐때 지하철에서 자주 듣곤 했던 자가발전을 요새 다시 듣기 시작했다. IT관련에 대한 최근 이슈들을 많이 접하면서 업계의 흐름을 알 수 있어서 좋다.
- API를 작성했었어야 하는데 하지 못했다. :(

#### 내일할것
- 자기소개 사이트 css 작성해서 마무리하기
- Udacity Project API 작성하기

---

### 200417 (금)
#### 오늘한것
- API 작성
  - 레스토랑에 관련된 API를 작성하기 시작했다. 그나마 가장 간단해보이는 GET메소드인 엔드포인트들부터 만들었다: 레스토랑 리스트 보여주기, 특정 레스토랑 정보 보여주기
  - 레스토랑 모델을 만들때 카테고리가 없는 것을 깨닫고 컬럼을 추가했는데 migration 덕분에 간단하게 처리할 수 있었다. 또한 수업에서 다루었었던 `nullable=False`일때 컬럼을 추가하는 방법을 배웠던 것이 많은 도움이 되었다.
- 자기소개페이지 만들기
  - CSS를 작성하기 시작했다. HTML할 때는 그냥 내가 나오게 하려는 것만 나오면 넘어갈 수 있었는데 CSS는 마음에 안들면 계속 다른 것을 찾게되니 생각보다 시간이 오래 걸렸다. 그래서 오늘 다 끝내려고 했는데 헤더랑 네비게이션 바 밖에 못꾸몄다.
  - 섹션끼리 배경색을 다르게하고 싶은데 margin을 0으로 해도 섹션 사이에 공간이 자꾸 생겨서 왜그런가 했더니 내가 각 섹션 맨 위에 적어둔 h2의 기본 margin때문이었다. 그래서 h2의 `margin-top`을 0으로 했더니 해결되었다.
 
#### 내일할것
- API 작성
- 자기소개페이지 끝내기
 
---

### 200418 (토)
- 자기소개페이지 완성하기
  - 어제 완성한 헤더와 네비게이션 바를 제외한 섹션들을 꾸몄다. 
  - css를 바꿔도 내가 원하는 대로 화면에 적용이 안될때가 있었는데 그때는 크롬의 개발자도구로 어떤 부분에 어떤 설정이 되어있는지 시각적으로 확인할 수 있었기때문에 수정하기 훨씬 수월했다.
  - span으로 원하는 부분을 하이라이트 할 수 있어서 가독성도 올라가고 보기에도 좋았다.
<br>
API 작성은 하지 못했다....

### 200419 (일)
오늘은 쉬었다.

본가에서 학창시절 읽었었던 연금술사를 다시 읽었다. 그때는 하고싶었던 것도 막연했고 미래에 대한 걱정거리나 고민이 없었을 때여서 그냥 책을 다 읽었다는 것에만 의미를 두었었다. 하지만 지금와서 읽으니 의미가 다르게 다가왔다. 자신의 꿈은 세상 이곳저곳을 누비는 것이지만, 사람들의 시선과 안락한 삶에 이미 익숙해버린 채 자신의 고향에서라도 팝콘을 팔며 돌아다니는 선택을 한 팝콘 장수를 보면서 나는 과연 어떤 삶을 살고 있는가, 앞으로 어떤 삶을 선택할 것인가에 대해 고민해보게 되었다. 1부까지밖에 못읽고 올라왔지만 다음주에 더 읽어야겠다.

마음에 들었던 문장:
>그녀에겐 모든 날들이 다 똑같을 것이고, 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. **자신의 삶에서 일어나는 좋은 일들을 깨닫지 못하는 사람들에게는 하루하루가 매일 해가 뜨고 지는 것처럼 똑같을수밖에 없으니 말이다.**

>'나 역시 다른 사람들과 똑같아. 어떤 일이 실제로 일어나는 대로 세상을 보는 게 아니라 그렇게 되었으면 하고 바라는 대로 세상을 보는 거지.'
