---
layout: post
tag: TIL
title: 200323-200329 TIL
---
### 200323 (월)
#### 오늘한것
- Project 4 
  - API를 작성했다. Auth0를 통해서 로그인을 하면 제공된 token에서 permission을 확인할 수 있도록 하는 작업과 endpoint를 지정하고 각 permission에 맞게 action을 수행 할 수 있도록 해주었다.
  데코레이터를 이용해서 각 route에서 auth작업이 이루어지도록 하였다. 수업 시간에 예제를 통해 다루었던 내용이라 예상했던 것보다 빨리 끝낼 수 있었다.
  - Frontend 부분은 따로 건드릴 부분은 많이 없었다. 내 Auth 도메인이나 audience를 config파일에 지정해주고 README에서 하라는 대로 npm을 설치하니 
  내가 작성한 backend가 frontend와 제대로 연결되어 작동하는지 확인 할 수 있었다. Backend를 다 하고나서 마지막에 frontend로 확인했는데 그 전에는 Postman을 통해서 각 route가
  잘 작동하고 있는지 확인할 수 있었다.
  - Postman의 collection을 이용해서 role에 따라 permission check와 permission에 따른 action들을 제대로 수행할 수 있는지 test한 결과들을 한번에 확인할 수 있도록 하였다.

### 200324 (화)
#### 오늘한것
- Proejct4 마무리&제출
  - 마지막으로 PEP8 code style을 적용하고 제출을 완료하였다.
  - 몇시간 뒤 프로젝트가 통과되었다는 메일을 받았다:) 이제 거의 절반의 프로젝트가 끝났고 앞으로 세 개의 프로젝트가 남았다. 
- Udacity 수업 듣기: Conatiners
  - 소프트웨어 배포시에 development envrionment와 production environment가 다르기 때문에 환경을 조성해주어야 하는데 이를 수작업으로 하면 오류가 나기 쉽다.
  - 이를 해결하기 위한 방법에는 Virtual Machines와 Containers가 있다. 두 방법 모두 application, dependencies, enviorment를 묶어서 배포한다. 
  - Continaer는 OS kernel을 공유하기 때문에 VM보다 가볍고 시작 시간도 더 빠르다.
- Udacity 수업 정리: Containers
 
### 200325 (수)
#### 오늘한것
- Udacity 수업듣기: Deployment
  - 시스템의 확장용이성을 위해서 컨테이너 갯수를 수요에 맞게 늘렸다가 줄일 수 있도록 관리할 수 있는 container orchestration tool이 필요하다. 수업에서는 그 중 Kubernetes를 사용할 것이다.
  - AWS에서 제공하는 EKS를 사용하여 Kubernetes를 관리할 수 있다.
  - 또한 deployment를 위해 여러 command line tool이 사용된다.
    - awscli: AWS 서비스들과 interact할 때 사용된다.
    - eksctl: Kubernetes cluster들을 생성하거나 삭제한다.
    - kubectl: 존재하는 cluster와 interact하는데 사용되며 클러스터 생성 및 삭제에는 사용할수 없다.
  - 또한 코드 컴파일, 테스팅, 패키징, 배포를 자동화한 continuous delivery를 관리해주는 프로그램인 CodePipeline을 AWS에서 제공한다. Continuous delivery의 중요한 부분인 continuous integration은 AWS의 Codebuild에 의해 관리된다.
  - 사실 이번 Deployment에 대한 수업을 들으면서 생소한 용어들도 많고 AWS도 어렵게 느껴져서 사실 어떻게 작동하는지 잘 감이 안잡힌다. 그래도 남은 프로젝트를 하다보면 어느정도 감이 잡히지 않을까...?
- Udacity 정리: Deloyment
- Project5 시작
  - 이 프로젝트는 container를 만들고 EKS를 이용해서 Kubernetes에 app을 배포해야한다.

### 200326 (목)
#### 오늘한것
- Udacity 강의 듣기: Optimize Your GitHub Profile
  - GitHub 프로필을 어떻게 해야하는지, 커밋 메시지는 어떻게 남기는 것이 좋은지, 오픈소스 기여는 어떻게 하는지에 대한 강의들을 들었다. 깃허브 할동내역(커밋 빈도, 커밋 메시지)은 회사 또는 팀에 기여할 수 있는 사람인지 판단하는 척도가 되므로 중요하다. 
- Udacity Proejct5
  - Docker로 Container를 만들면 `main.py`이 port80에서 실행되어야 하는데 port 80에서 계속 connection refused erorr가 발생했다. 그 이유를 몰라서 한참을 헤매었는데 수업에서 설명하는 것은 Docker 기준이고 나는 Window버전이 안맞아서 Docker Toolbox를 쓰고 있었기 때문에 맞지 않는 것이었다. Docker Toolbox에서는 VM Virtual Box 관리자에서 따로 port를 열어주어야 했다.
- Wecode 상담을 받고 왔다:) 
 
### 200327 (금)
#### 오늘한것
- Project5
  - IAM Role을 만들기 위해서 Policy를 추가해야되는데 계속 커맨드에서 오류가 난다. json파일을 만들어서 해도 invalid json이란다.. 이제까지 수업을 윈도우로 따라가면서 불편한 점들이 있긴 했지만 이번 과제에서가 최대인 것 같다. 따라해도 안되고 하나 넘기가 힘들다. 우분투를 깔아서 해야하나 고민중이다. 
  
### 200328 (토)
#### 오늘한것
- 그리디 알고리즘 풀기
  - 유다시티 하기도 벅차서 그리디 알고리즘을 시작하지 못하고 있었는데 프로젝트 하다가 막혀버려서 그냥 오늘은 알고리즘을 풀기로 했다.
  - 내 [벨로그](https://velog.io/@langssi)에 정리를 해서 올려두었다. 깔끔하고 검색하기 편해서 그냥 정리글들은 여기에 업로드하기로 했다.

#### 내일할것
- DNA 문제 다시 풀어보기

### 200329 (일)
#### 오늘 한 것
- 사실 요즘 좀 사기가 떨어졌다고나 할까, 의욕이 안생긴다. 일단 가장 큰 이유는 Deployment에 관한 수업을 제대로 이해하지 못한 상태에서 실습할때마다 자꾸 커맨드 오류가 발생하니 완전 의욕을 상실해버렸다.(오늘 공부를 안한 것에 대한 핑계...)
- 커맨드 오류가 나면 어떻게든지 답을 얻어서 하나를 해결하면 그 다음이 또 안된다. 한계단 한계단이 힘겨웠던 것은 이번이 처음이다. 후
- 결국 나는 그냥 우분투를 깔아서 리눅스 환경에서 다시 도전해보기로 했다.(어차피 학원가기 전까지 깔아야하기도 해서..)
- 오늘은 그냥 티비도 맘편히 보고 책도 읽었다. 요즘은 아침의 피아노라는 책을 읽고 있는데 간단한 문장이면서도 다시금 생각을 해보게 하는 문장들이 많아서 좋다. 
- 좋았던 문장은 '나를 위해 쓰려고 하면 나 자신은 너무 보잘것없는 존재라고, 그러나 남을 위해 쓰려고 할 때 나의 존재는 그 무엇보다 귀한 것이 된다고.'라는 문장이었다. 삶을 살면서 나 자신이 중심이 될 때가 많았는데 이 문장을 보고 남을 더 위하는 사람이 되어야겠다는 생각이 들었다. 이효리가 캠핑클럽에서 운전하면서 했던 말이 생각나기도 했다. 자신이 다른 멤버와 스쿠터를 탔을 때 뒤에 탄 멤버가 나무그늘에서 쉴 수 있도록 자신은 계속 나무그늘을 지난 채로 세웠다고 한다. 남들이 모르더라도 그렇게 내 자신이 기특하게 보이는 순간들이 자신의 자존감을 높여준다고.
