---
layout: post
tag: TIL
title: 200406-200412 TIL
---
### 200406 (월)
- 처음에 무턱대고 따라하다가 낭패를 봐서 이번에는 구체적으로 어떻게 클러스터를 만들어야할지 찾아보았다.
- yaml파일을 만들어서 t2.micro로 인스턴스 유형을 설정한 후 클러스터를 만들면 될 것 같다.

### 200407 (화)
- 오늘은 하루종일 집에 있을 수 있는 날이라 프로젝트를 무조건 끝내겠다고 다짐했고 제출을 완료했다!
   - yaml파일에서 인스턴스 유형을 t2.micro로 설정하니 요금도 추가적으로 부과 되지 않고 잘 진행할 수 있었다.
   - 중간에 pods가 pending되는 문제가 있었지만 노드 그룹을 추가하니 running이 되었다.
   - CodePipeline을 실제로 사용해보니 내가 git에 commit한 변경사항을 인식하고 업데이트하며 `buildspec.yml`에 unit tests를 추가하여 코드를 테스트 할
    수도 있었다.
- 계속 끙끙대던 과제를 해치우니 속이 시원하다. 얼른 Pass해버렸으면 좋겠다!
### 200408 (수)
- 프로젝트 파일 수정하기
  - `.gitignore`파일에 env*가 있어서 env_file이 커밋되지 않고 있었다. 제출할때는 같이 내야한다고해서 `.gitignore`을 수정하고 누락되었던 env_file을 
  커밋하여 다시 제출하였다.
- 위코드 9기 스터디 오리엔테이션!
  - 5월 중순부터 위코드에서 수업을 듣게되는데 1달 전부터 스터디 가능한 사람들이 모여 스터디를 할 수 있다고 한다. 오늘은 Meet으로 온라인 오리엔테이션을 했다.
- 프로젝트 PASS, AWS 정리하기
  - 혹시나 있을 과금을 방지하기 위해 프로젝트를 하면서 AWS에 생성했던 것들을 삭제했다.
  - 이제 마지막 캡스톤 프로젝트 하나만 남았다. 가장 큰 게 남았지만 힘내자!
  
### 200409 (목)
- Notion, Slack 사용법에 대한 영상을 보았다. 위코드에서 앞으로 사용할 것들이라 기본적인 사용법을 알아두면 좋을 것 같다. 
- Udacity Final Project START!
  - 마지막 프로젝트는 캡스톤 프로젝트이고 starter code도 없다..! 어떤 웹을 만들어야할지, 데이터 모델링은 어떻게 해야할지 등 고민이 많다. 그 전에 heroku로 app을 배포하는 실습을 했다.
  - heroku는 확실히 AWS을 사용했을 때보다 간단했다. 하지만 배포하고 app을 확인하니 H10(App crushed) 오류가 게속 발생했다. 처음엔 로컬에서 가상환경을 만들지 않고 requirements를 작성해서 그런줄 알았는데 가상환경을 만들고 다시 시도해봐도 똑같은 오류가 발생한다. 결국 오늘은 이 문제를 해결하지 못했다.

### 200410 (금)
- 캡스톤 프로젝트 구상하기
   - 지금까지는 학교 주변의 식당 추천글 게시판과 식당 리스트를 보여주는 웹사이트를 구상해보았다. 학교 다니면서 이런 공간이 있었으면 좋겠다고 생각해본 적이 있어서 한번 만들어보면 어떨까라는 생각이 들었다. 다른 좋은 생각이 나면 또 다시 고려해봐야겠다.
- heroku 오류 다루기
  - Procfile의 `web: gunicorn`의 공백을 지웠더니 H10오류는 사라지고 이제 H14에러가 발생한다. :( 
  
### 200411 (토)
오늘은 heroku 에러 해결방법을 찾아보는 것 외에는 딱히 한 일이 없다. 요즘 하루하루를 체계적으로 보내지 못하고 있다. 머릿속으로 막연히 ~를 끝내야겠다가 아니라 계획을 세워놓고 실행해야겠다. 또한 핸드폰 사용시간도 더 제대로 제한해야겠다....
#### 내일할일
- 영어 공부 복습
- 플랫폼 레볼루션 읽기

### 200412 (일)
- 영어 수업 복습
- 플랫폼 레볼루션 읽기
  - 몇장 읽다가 잠들어버렸다..... :( 
  
#### 내일할것
- 스터디 팀 노션 만들기
- 캡스톤 프로젝트 시작하기
