---
layout: post
title: 200309-200315 TIL
tag: TIL
---

### 200309 (월)
#### 오늘한것
- phone validator 문제를 해결했다. 
  - 내가 확인하고 싶었던 것은 전화번호가 제대로 입력되지 않았을때 phone에 대한 에러메시지를 나타내는지였다. 하지만 
휴대폰 전화를 제대로 입력했음에도 불구하고 `if form.validate()`안의 내용이 실행되지 않는 것이다. 
  - 그 이유를 확인하기 위해 `print(form.errors)`를 해보았더니 facebook link, website, image link의 공란이 URL형식에 맞지 않아서 유효하지 않은 값으로
 처리되고 있었다. 하지만 그 값들은 nullable한 값이므로 이것을 처리해주어야 했다.
  - form.py에서 위의 세 값들의 validator는 URL()뿐이었다. 하지만 값이 None일때는 유효값 확인이 필요 없으므로 [Optional()](https://wtforms.readthedocs.io/en/stable/validators.html#wtforms.validators.Optional)을 추가해주었다.
- Project1을 드디어 제출했다! 얏호
- Project2: Trivia API를 진행중이다.
  - delete 메소드로 route에 id값이 주어졌을때 해당 값이 db에서 삭제되도록 했다. 이 때 만난 에러는 JSONDecodeError이다. 내 경우에는 response가 None이었기 때문이었다. 
  내가 지정한 아이디는 db에 없었던 값이거나 내가 테스트를 하다가 삭제한 값이므로 404 error이다. 나는 404 error시 `abort(404)`를 했었기 때문에 
  response에 아무 값도 전달되지 않았던 것이다. 
  
### 200310 (화)
#### 오늘한것
- 며칠 전부터 컴퓨터가 갑자기 느려졌다. 크롬을 켜고 5분을 넘게 기다려도 창이 뜨지 않는 상황이 발생했다. 참을수 없는 지경까지 되어버려서 오늘 컴퓨터를 포맷해버렸다.
  - 필요한 것들을 다시 깔면서 새로 알게 된 것들도 있다. psql에서 환경 변수를 지정하여 username, password를 매번 치지 않아도 되도록 만들었다. 또한 이전에는 터미널 창을 여러개 띄웠다가 지우고 다시 띄우면서 번거롭게 작업했었는데 vs code의 terminal을 이용하면 굳이 경로나 변수를 다시 지정할 필요 없이 여러개의 터미널을 왔다갔다 할 수 있었다. 신세계였다.
  - 다운로드 되는 것을 기다리면서 다음 강의를 미리 들었는데 postman이라는 것을 알게되었다. curl과 같이 API에서 response가 어떻게 나타나는지 확인할 수 있었다. 하지만 curl보다 결과가 눈에 더 잘 들어와서 앞으로 애용할 것 같다.
- Project2
  - post question, serach question, 카테고리별 question list, post quizzes 기능을 만들었다.
  - 프로젝트를 하면서 테스트할때 postman을 사용해봤는데 사용하기 위해 필요한 문법도 없고, 하이라이팅 덕분에 결과를 확인하기가 더 좋았다.
  - errorhandler에서 막혔다. 여러 종류의 에러를 확인하려고 했는데 모두 404 error가 나온다. 뭐가 문제일까?
  
  
### 200311 (수)
#### 오늘한것
- Project2
  - 어제 미처 끝내지 못했던 errorhandling을 했다. 이번에는 unittest로 에러에 대한 테스트를 돌려보면서 확인했다. 에러 확인 부분에서는 postman보다 테스트 파일을 만들어서 status_code를 바로 확인하는게 좋은 것 같다.
- Udacity 강의 듣기
  - Identity and Access Management 챕터를 시작했다. 어제는 이 챕터의 개괄적인 수업 내용을 알려주는 강의를 들었고 오늘은 실제로 Authentication에 대한 설명과 web에서 Authentication이 어떻게 이루어지는지 알아보았다.
  - 실제 서버에서 id와 password 확인을 할 수도 있고 제3의 인증 시스템을 거칠수도 있다.
  - 수업에서는 Auth0이라는 제3의 인증 시스템을 사용해 볼 것이다. 그래서 오늘은 Auth0 회원가입을 하고 Login API를 이용하여 로그인창을 만들어 보았다. 생각보다 너무 간단해서 신기했다.

### 200312 (목)
#### 오늘한것
- Udacity 수업 정리
  - 어제 들었던 여러가지 인증 방법에 대한 정리를 했다. 아이디/비밀번호만이 아닌 SSO, Multi-factor, passwordless 등 많은 인증 방법들이 있었다. 사용자로서 모두 한번쯤은 경험해본 방법들이었다.
- Project2 
  - 이번 frontend는 모두 js로 이루어져있어서 너무 어렵다... get 메소드를 사용하는 endpoint들은 처리를 했는데 post 메소드에서 form data를 어떻게 사용하는지 모르겠다. API를 테스트해봤을때는 json body가 있을때 성공적으로 db에 추가가 되는것을 확인했고 이제 js 파일에서 form data에서 입력 받은 값을 API server로 전송하면 되는데 그부분에서 막혔다.

### 200313 (금)
#### 오늘한것
- Project2
  - 어제 굉장히 고뇌했던 form data를 어떻게 API server로 전송할지에 대한 부분이 해결되었다. 바로 starter code 그대로 하면 되었다..하하.. URL을 수정하라는 TODO가 있었어서 파라메터를 추가하라는건가? 했는데 그냥 기본 endpoint만 썼더니 해결되었다. 
  - API Document를 작성했다. Endpoint에 대한 간단한 설명과 sample code를 추가하였다. 샘플 코드는 curl을 사용했는데 get, delete 메소드들은 모두 문제없이 잘 돌아갔는데 post에서 말썽이다. JSON data를 포함해서 request를 전송해야하는데 같은 data를 입력해도 postman에서는 되고 curl에서는 오류가 난다. 이유를 모르겠어서 멘토에게 질문을 남겨둔 상태이다.
- Udacity 강의
  - 오늘은 JWT에 대한 강의를 들었다. JWT는 stateless하기 때문에 확장성이 좋은 것이 장점이다. Stateless가 뭔지 잘 감이 안잡혔었는데 [velopert님의 token 관련글](https://velopert.com/2350)을 읽으니 이해가 훨씬 잘 되었다. Session을 사용하지 않고 signature가 확인되면 검증이 완료되고, 그 토큰을 사용하면 신뢰할 수 있는 사용자임을 알 수 있는 것이다.
