---
layout: post
tag: TIL
title: 200316-200322 TIL
---
### 200316 (월)
#### 오늘한것
- Project2 재제출 & 통과!
  - PEP8 스타일을 적용하였다. 
  - `.gitignore` 파일에 깃허브에 업로드 하지 않을 폴더들을 적었다.
  - categories 딕셔너리를 db에서 불러왔다. 딕셔너리에서는 `.append()`가 아닌 `dic['new_key'] = 'new_value'`로 기존 딕셔너리에 값을 추가한다.
  - unittest test 파일을 재점검하였다. 422 error test에서는 `/questions` route handler에 abort(422)가 없어서 오류가 발생하고 있었다.
- udacity 강의 듣기
  - subsequent request시 인증을 다시 수행하지 않도록 JWT를 저장하는 것이 필요하다. 
    - Local Starage: 저장한 것은 하나의 도메인 내에서만 접근 가능하고(domain-specific) 브라우저를 껐다 켜도 사라지지 않는다(persistent).
    - 하지만 local storage를 사용하면 악성 javascripts로 token에 접근할 수 있는 위험성이 존재한다.
    - 그렇기 때문에 `<`가 입력되면 `&lt;`로 대체하여 코드로 변환되지 않도록 하는 Input Sanitation이 필요하다.
    - Local storage를 대체할 수 있는 방법은 cookies를 사용하는 것이다. 

### 200317 (화)
#### 오늘한것
- 지금까지 정리해온 udacity 수업 정리 글들을 벨로그로 옮겼다.
  - 내가 복습용으로 정리하는 것이기 때문에 내용을 자세히 적기도 하고 이미지나 코드 일부를 가져오기도 한다. 그렇기 때문에 저작권에 대한 걱정이 있어서 udacity에 문의를 했었다. udacity측에서는 Terms를 읽어보고 규정을 위반하지 않는다면 괜찮다고 답변이 왔다. 
  - 하지만 상업적 목적이 아니더라도 유다시티의 유료 컨텐츠들을 내가 공개하는 것이기 때문에 비공개로 돌리는게 맞다는 생각이 들었다.
  - 어느 블로그를 선택하면 좋을지 고민하다가 자료를 검색할때 많이 본 velog로 결정했다. 
  - 벨로그 홈은 처음 들어가봤는데 사람들이 쓴 여러 글들을 볼 수 있었다. 내 깃허브만 들락날락 거릴때는 다른 사람들이 어떻게 공부하는지 하루를 어떻게 보냈는지 알 수 없었는데 여기에는 많은 사람들이 자신들이 공부한 것과 한 일들을 공유하고 있었다. 요새 뭔가 나태해지고 있는 내 자신을 느꼈었는데 열심히 해나가시는 분들을 보니 자극도 되고 더 열심히해야겠다는 생각이 들어서 벨로그를 선택하길 잘했다는 생각이 들었다. 
  - 앞으로 이곳([langssi velog](https://velog.io/@langssi))에 비공개로 수업 노트들을 올리기로 했고 지금까지 정리한 것들은 모두 비공개로 옮긴 후 깃허브에서 삭제하였다.

#### 회고
오늘은 약속이 있어서 외출하고 다녀온 뒤 수업 노트를 정리하다가 문득 비공개로 돌려야겠다는 생각이 들어 벨로그에 가입하고 글을 올렸다. 오늘 정리하던 것은 내일 꼭 끝내야겠다.

### 200318 (수)
#### 오늘한것
- Udacity 정리
  - Identity and Authentication 정리를 끝내며 전체적인 흐름을 파악할 수 있었다. Front-end에서 javascript로 token을 local storage에 저장하고 get할 수 있다. 이 web token은 server에 보내는 request를 전송하기 전에 verified되고 request에 포함되어 server로 전송된다.
  - 연습 문제에서는 내가 만들어둔 Auth0 계정을 이용해서 third party autification을 직접 해보았다. Auth0에서 얻은 token을 Postman의 header에서 bearer token으로 전송하니 내 계정에 관한 정보(Payload)가 나왔다.

#### 회고
Authentication에 대한 정리를 다 끝내서 기분이 좋았다. 또한 벨로그에 노트를 정리하니 가독성이 훨씬 좋아졌다. 앞으로 글 쓸 일이 있으면 벨로그에 올릴까 생각중이다. 내 TIL의 원동력(?)은 잔디심기였는데...! TIL만 여기에 적어야하나..

### 200319 (목)
#### 오늘한것
- 벨로그에 정리한 Authentication Chpater 읽으면서 복습
- Udacity 강의 듣기
  - 패스워드 암호화에 대한 강의를 들었다. Plain text password를 데이터 베이스에 저장하는 것은 개발자의 입장에서는 쉽고 편리한 방법이지만 보안 측면에서는 최악의 방법이다. Plain text로 비밀번호를 저장한다면 API server, database, in flight data 모두 위험에 노출된다. 각각의 위험을 줄이기 위해 다양한 암호화의 방법들이 이용된다.

### 200320 (금)
#### 오늘한것
- Udacity 정리
  - 어제 들었던 password 챕터를 정리했다. 암호란 정말 풀어내는 사람과 잠구는 사람의 끊임없는 싸움 같았다. Plain text passwords의 보안 취약점 때문에 Encryption을 통해 패스워드를 알아볼 수 없는 문자열(ciphertext)의 형태로 저장하면 key를 가진 사람(Bad actors)이 풀어낼 수 있는 위험이 있고, 또 key를 없애고 ciphertext를 알아도 original text로 되돌릴 수 없도록 Hashing을 하니까 Rainbow Table을 만들어서 암호를 찾아낸다. Rainbow Table을 만들기 어렵게하기 위해서 Salts가 등장한다. 하지만 이렇게 막아도 위험은 완전히 사라지지 않는다. 
  - 이 챕터를 들으면서 어떤 요인들이 보안 취약점이 되는지 알 수 있었고 왜 plain text로 민감한 내용들을 저장하거나 전송하면 안되는지를 이해할 수 있었다.
