---
layout: post
tag: TIL
title: 200420-200426 TIL
---

### 200420 (월)
- API 작성하기
  - 레스토랑에 대한 CRUD를 모두 완성했다.
  - form에서 request를 받아와야하는데 form을 프런트엔드에 아직 만들어두지 않아서 테스트가 어려웠다. 백엔드를 일단 다 작성하고 bootstrap을 사용해서 프런트엔드
  를 완성하려고 하려고 했기 때문이다. 다행히도 postman에서 form-data로 request를 보낼 수 있어서 문제는 해결되었다.
  - 이번주까지 백엔드를 다 끝내고 다음주부터 프런트를 시작해야겠다. 배포까지 하려면 아직 갈길이 멀다 멀어...
  
---
  
### 200421 (화)
- API 작성하기
  - customer, reservation에 대한 CRUD를 작성했다. 
  - 만약 예약한 날짜의 해당 시간대에 레스토랑의 capacity 이상의 예약이 들어오면 예약이 불가능하도록 check_capacity 함수를 만들어서 에약 가능한 인원을 확인할 수 있도록 하였다.
  - 또한 예약들 중에서도 과거의 예약과 다가오는 예약을 구분하여 과거의 예약에서는 리뷰를 남길 수 있도록 하였고 다가오는 예약에서는 인원수나 요청사항 등을 수정할 수 있도록하였다. 이를 위해서는 reservation모델의 부분적인 에트리뷰트만 수정하는 것이므로 PATCH 메소드를 사용해야했다.

#### 앞으로 해야할것
- Authentication
- RBAC
- Error Handling
- Unittest
- Frontend
- Deployment

---

### 200422 (수)
- WeStudy 2주차 과제: 자기소개 페이지에 javascript 추가하기
  - 이름을 prompt에 입력받고 이름을 포함하여 환영인사 알림이 나타나도록 했다.
  - 텔레파시 게임: 5문제중 나와 같은 선택을 했을때 +20점을 해서 최종 점수를 계산
     - 나와 같은 답을 클릭했을때는(onclick) 득점과 버튼 색 변경이 모두 일어나고 나와 다른 답을 골랐을 때는 그냥 버튼 색만 변하도록 했다.
     - 점수에 따라 다른 결과가 표시되도록 if문을 사용하였다.(`document.getElementById.innerHTML="게임결과"`)
     - 버튼 색을 변화하는 함수를 만들때는 내가 id를 지정해주는것이 아니라 클릭된 버튼의 id만 색이 변하도록 하고 싶었는데 이런 경우에는 `onclick=method(id)`처럼 argument를 추가하여 해당 id에만 함수를 적용할 수 있었다.
     
---

### 200423 (목)
- 스터디에 다녀왔다.
  - 각자 만든 홈페이지를 설명하고 질문도 하면서 서로에게 도움을 줄 수 있었다.
- Udacity Project: API작성
  - Auth0에서 내가 만들고 있는 서비스를 위한 role과 permission들을 만들었다.
  - `auth.py`을 만들고 각 endpoint에 authentication decorator를 추가하였다. 받아온 token에 내가 지정한 permission이 존재하면 해당 endpoint에 접근이 허용된다.

---
